Repository: Neamar/KISS
Catalog: */09_unix-services.po
Languages: ja_jp

source: <literal>$major</literal> or <literal>%M</literal>: the kernel major number of the device;
ja_jp: <literal>$major</literal> または <literal>%M</literal>: デバイスのカーネルメジャー番号;

source: <literal>$minor</literal> or <literal>%m</literal>: the kernel minor number of the device;
ja_jp: <literal>$minor</literal> または <literal>%m</literal>: デバイスのカーネルのマイナー番号;

source: <literal>$result</literal> or <literal>%c</literal>: the string output by the last program invoked by <literal>PROGRAM</literal>;
ja_jp: <literal>$result</literal> または <literal>%c</literal>: <literal>PROGRAM</literal> によって起動された最後のプログラムの出力文字列;

source: and, finally, <literal>%%</literal> and <literal>$$</literal> for the percent and dollar sign, respectively.
ja_jp: そして最後に、<literal>%%</literal> と <literal>$$</literal> はそれぞれパーセントとドル記号を意味します。

source: The above lists are not complete (they include only the most important parameters), but the <citerefentry><refentrytitle>udev</refentrytitle><manvolnum>7</manvolnum></citerefentry> manual page should be.
ja_jp: 上のリストは完全なものではありません (最も重要なパラメータの抜粋です)。完全なリストは <citerefentry><refentrytitle>udev</refentrytitle><manvolnum>7</manvolnum></citerefentry> マニュアルページを御覧ください。

source: A concrete example
ja_jp: 具体例

source: Let us consider the case of a simple USB key and try to assign it a fixed name. First, you must find the elements that will identify it in a unique manner. For this, plug it in and run <command>udevadm info -a -n /dev/sdc</command> (replacing <replaceable>/dev/sdc</replaceable> with the actual name assigned to the key).
ja_jp: 単純な USB メモリに固定された名前を割り当てる場合を考えましょう。最初に、一意的な方法で USB メモリを識別するために必要な要素を見つけなければいけません。このために、USB メモリを取り付け、<command>udevadm info -a -n /dev/sdc</command> を実行してください (ここで、<replaceable>/dev/sdc</replaceable> は USB メモリに割り当てられた実際のデバイス名で置き換えてください)。

source: To create a new rule, you can use tests on the device's variables, as well as those of one of the parent devices. The above case allows us to create two rules like these:
ja_jp: 新しいルールを作るために、デバイスの変数および親デバイスの変数に対するテストを行います。上の例から、以下の様な 2 つのルールを作成します:

source: Once these rules are set in a file, named for example <filename>/etc/udev/rules.d/010_local.rules</filename>, you can simply remove and reconnect the USB key. You can then see that <filename>/dev/usb_key/disk</filename> represents the disk associated with the USB key, and <filename>/dev/usb_key/part1</filename> is its first partition.
ja_jp: これらのルールを例えば <filename>/etc/udev/rules.d/010_local.rules</filename> という 1 つのファイルに書き込んだら、USB メモリを取り外し、再度取り付けてください。この USB キーに関連付けられたディスクを表す <filename>/dev/usb_key/disk</filename> と第 1 パーティションを表す <filename>/dev/usb_key/part1</filename> が生成されたことと思います。

source: <emphasis>GOING FURTHER</emphasis> Debugging <emphasis>udev</emphasis>'s configuration
ja_jp: <emphasis>GOING FURTHER</emphasis> <emphasis>udev</emphasis> 設定のデバッグ

source: Like many daemons, <command>udevd</command> stores logs in <filename>/var/log/daemon.log</filename>. But it is not very verbose by default, and it's usually not enough to understand what's happening. The <command>udevadm control --log-priority=info</command> command increases the verbosity level and solves this problem. <command>udevadm control --log-priority=err</command> returns to the default verbosity level.
ja_jp: 多くのデーモンと同様に、<command>udevd</command> は <filename>/var/log/daemon.log</filename> にログを保存します。しかしデフォルトの状態だとログはそれほど詳細でなく、何が起きているかを理解するには不十分な場合が多いです。<command>udevadm control --log-priority=info</command> コマンドを使ってログの詳細度を上げることで、この問題は解決されます。デフォルトの詳細度に戻すには、<command>udevadm control --log-priority=err</command> を使ってください。

source: Power Management: Advanced Configuration and Power Interface (ACPI)
ja_jp: 電源管理: Advanced Configuration and Power Interface (ACPI)

source: <primary>power management</primary>
ja_jp: <primary>電源管理</primary>

source: <primary>management, power management</primary>
ja_jp: <primary>管理、電源管理</primary>

source: The topic of power management is often problematic. Indeed, properly suspending the computer requires that all the computer's device drivers know how to put them to standby, and that they properly reconfigure the devices upon waking. Unfortunately, there are still a few devices unable to sleep well under Linux, because their manufacturers have not provided the required specifications.
ja_jp: 電源管理は問題のある場合が多いです。実際、適切にコンピュータを一時停止するには、コンピュータの全てのデバイスドライバがデバイスをスタンバイ状態にする方法を知り、デバイスドライバがデバイスを再始動する際に適切に再設定できなければいけません。不幸なことに、Linux の下では上手くスタンバイ状態に出来ないデバイスが多いです。なぜなら、デバイスの製造業者が必要な仕様を公開しないからです。

source: Linux supports ACPI (Advanced Configuration and Power Interface) — the most recent standard in power management. The <emphasis role="pkg">acpid</emphasis> package provides a daemon that looks for power management related events (switching between AC and battery power on a laptop, etc.) and that can execute various commands in response.
ja_jp: Linux は ACPI (Advanced Configuration and Power Interface) - 最新の標準的な電源管理規格 - をサポートします。<emphasis role="pkg">acpid</emphasis> パッケージは、電源管理に関するイベント (ラップトップで交流電源とバッテリ電源の切り替えに対するイベントなど) を司り、イベントに応答して様々なコマンドを実行する、デーモンを提供します。

source: APM (Advanced Power Management) is the ancestor of ACPI in the power management world. While Debian still provides <command>apmd</command> (the counterpart to <command>acpid</command> for the APM standard), the official Debian kernel no longer supports APM so you'll have to run a custom kernel if you really need it for some old computer.
ja_jp: APM (Advanced Power Management) は電源管理分野における ACPI の先祖です。Debian ではまだ <command>apmd</command> (APM 規格用の <command>acpid</command> に対応するもの) を配布していますが、公式の Debian カーネルはもはや APM をサポートしません。このため、一部の古いコンピュータで本当に APM が必要ならば、カスタムカーネルを実行しなければいけません。

source: <emphasis>BEWARE</emphasis> Graphics card and standby
ja_jp: <emphasis>BEWARE</emphasis> グラフィックカードとスタンバイ

source: The graphics card driver is often the culprit when standby doesn't work properly. In that case, it is a good idea to test the latest version of the X.org graphics server.
ja_jp: グラフィックカードドライバはスタンバイが上手くできない問題の原因になることが多いです。この場合、X.org グラフィックサーバの最新版を試してみるのが良いアイディアです。

source: After this overview of basic services common to many Unix systems, we will focus on the environment of the administered machines: the network. Many services are required for the network to work properly. They will be discussed in the next chapter.
ja_jp: 多くの Unix システムで共通の基本的サービスの概要の後、管理されているマシンの環境に焦点を合わせます: ネットワークです。多くのサービスはネットワークを正しく動作させることを必要とします。次の章ではこれについて議論します。
